到了这一步，我们已经在项目中集成**代码规范约束**、**提交信息规范约束**，**单元测试约束**，从而保证我们远端仓库（如 GitHub、GitLab、Gitee 仓库等）的代码都是高质量的。<br />本项目是要搭建一套规范的前端工程化环境，为此我们使用 CI（Continuous Integration 持续集成）来完成项目最后的部署工作。<br />常见的 CI 工具有 GitHub Actions、GitLab CI、Travis CI、Circle CI 等。<br />这里，我们使用 GitHub Actions。

### 什么是 GitHub Actions

GitHub Actions 是 GitHub 的持续集成服务，持续集成由很多操作组成，比如抓取代码、运行测试、登录远程服务器、发布到第三方服务等等，GitHub 把这些操作称为 actions。

### 配置 GitHub Actions

#### 创建 GitHub 仓库

因为 GitHub Actions 只对 GitHub 仓库有效，所以我们[创建 GitHub 仓库](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fnew)来托管项目代码。

其中，我们用：

- master 分支存储项目源代码
- gh-pages 分支存储打包后的静态文件

gh-pages 分支，是 GitHub Pages 服务的固定分支，可以通过 HTTP 的方式访问到这个分支的静态文件资源。

#### 创建 GitHub Token

创建一个有 **repo** 和 **workflow** 权限的 [GitHub Token](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fsettings%2Ftokens%2Fnew)

注意：新生成的 Token 只会显示一次，保存起来，后面要用到。如有遗失，重新生成即可。

#### 在仓库中添加 secret

将上面新创建的 Token 添加到 GitHub 仓库的 Secrets 里，并将这个新增的 secret 命名为 VUE3_DEPLOY （名字无所谓，看你喜欢）。<br />步骤：仓库 -> settings -> Secrets -> New repository secret。

新创建的 secret VUE3_DEPLOY 在 Actions 配置文件中要用到，两个地方需保持一致！

#### 创建 Actions 配置文件

1. 在项目根目录下创建 .github 目录。
2. 在 .github 目录下创建 workflows 目录。
3. 在 workflows 目录下创建 deploy.yml 文件。

deploy.yml 文件的内容：

```yaml
name:
  deploy on:
    push:
      branches: [master] # master 分支有 push 时触发

jobs:
  deploy:
    runs-on: ubuntu-latest
    steps:
      - uses: actions/checkout@v2
      - name: Setup Node.js v14.x
        uses: actions/setup-node@v1
        with:
          node-version: '14.x'
      - name: Install
        run: npm install # 安装依赖
      - name: Build
        run: npm run build # 打包
      - name: Deploy
        uses: peaceiris/actions-gh-pages@v3 # 使用部署到 GitHub pages 的 action
        with:
          publish_dir: ./dist # 部署打包后的 dist 目录
          github_token: ${{ secrets.VUE3_DEPLOY }} # secret 名
          user_name: ${{ secrets.MY_USER_NAME }}
          user_email: ${{ secrets.MY_USER_EMAIL }}
          commit_message: Update Vite2.x + Vue3.x + TypeScript Starter # 部署时的 git 提交信息，自由填写
```

1. 检出代码。
2. 设置 Node.js v14.x。
3. 安装依赖。
4. 构建（打包）应用。
5. 使用 peaceiris/actions-gh-pages GitHub Action 部署打包后的内容到 GitHub Pages。

自动合并由 Dependabot 创建的拉取请求（PR）<br />Dependabot 是 GitHub 的一个官方机器人，它会自动检测项目中的依赖，当依赖有新版本时，会自动创建一个拉取请求（PR），并在 PR 中提供更新日志和 diff 信息，方便我们查看更新内容。<br />但是，Dependabot 创建的 PR 默认是不会自动合并的，需要我们手动点击合并，这样就会增加我们的工作量。<br />为了解决这个问题，我们可以使用 GitHub Actions 来自动合并 Dependabot 创建的 PR。
::: code-group

```yaml [auto-marge-dependabot-pr.yml]
name: Dependabot Auto Merge
on:
  pull_request:
    types: [labeled, edited]

jobs:
  dependabot:
    name: Dependabot
    runs-on: ubuntu-latest
    permissions: write-all
    if: ${{ github.actor == 'dependabot[bot]' && github.event_name == 'pull_request'}}
    steps:
      - name: Enable auto-merge for Dependabot PRs
        run: gh pr merge --auto --squash "$PR_URL"
        env:
          PR_URL: ${{ github.event.pull_request.html_url }}
          GITHUB_TOKEN: ${{ secrets.GITHUB_TOKEN }}
```

```yaml [dependabot-auto-merge.yml]
version: 2
updates:
  - package-ecosystem: 'npm' # See documentation for possible values
    directory: '/' # Location of package manifests
    schedule:
      interval: 'daily'
      timezone: 'Asia/Shanghai'
      time: '00:00'
```

:::

### 自动部署触发原理

当有新提交的代码 push 到 GitHub 仓库时，就会触发 GitHub Actions，在 GitHub 服务器上执行 Action 配置文件里面的命令，例如：**安装依赖**、**项目打包**等，然后将打包好的静态文件部署到 GitHub Pages 上，最后，我们就能通过域名访问了。使用自动部署，我们只需专注于项目开发阶段，任何重复且枯燥的行为都交由程序去完成，懒才是程序员第一生产力。<br />事实上，自动部署只是 GitHub Actions 功能的冰山一角，GitHub Actions 能做的事还很多很多，大家感兴趣的话自行查阅。
