
# JavaScript 中的 call、apply 和 bind

## 介绍
- **call**和**apply**都是立即执行函数，并且可以改变函数的this指向，主要区别在于参数的传递方式：`call是逐个传递`，`apply是作为数组传递`。
- **bind**则是返回一个新的函数，不会立即执行，但其this已经绑定到指定的对象，可以稍后执行或作为回调函数使用。

## 使用场景
- 当你希望改变函数执行时的this指向，并且立即执行该函数时，可以使用`call`或`apply`。
- 当你需要将函数稍后执行，但又想预先确定this的指向时，可以使用`bind`。

## call 方法

`call`方法允许你调用一个函数，同时允许你为函数调用设置`this`值，并接受逐个列出的参数。

**语法**：
```javascript
func.call(thisArg, arg1, arg2, ...)
```

**使用场景及代码示例**：
- 场景：在不同的对象之间共享方法时。
```javascript
function showDetails(age, job) {
  console.log(this.name + " is " + age + " years old and is a " + job + ".");
}

var person1 = { name: "John" };
var person2 = { name: "Jane" };

showDetails.call(person1, 30, "Developer");
showDetails.call(person2, 25, "Designer");
```

## apply 方法

`apply`方法的作用与`call`相似，不同之处在于它接受一个参数数组，而不是一系列的参数列表。

**语法**：
```javascript
func.apply(thisArg, [argsArray])
```

**使用场景及代码示例**：
- 场景：当函数需要传递一个参数数组时。
```javascript
function showDetails(age, job) {
  console.log(this.name + " is " + age + " years old and is a " + job + ".");
}

var person1 = { name: "John" };
var details = [30, "Developer"];

showDetails.apply(person1, details);
```

## bind 方法

`bind`方法创建一个新的函数，在`bind`被调用时，这个新函数的`this`被指定为`bind`的第一个参数，其余参数将作为新函数的参数，供调用时使用。

**语法**：
```javascript
var boundFunc = func.bind(thisArg[, arg1[, arg2[, ...]]])
```

**使用场景及代码示例**：
- 场景：当你需要预设函数的`this`上下文，但不立即执行该函数时。
```javascript
function showDetails(age, job) {
  console.log(this.name + " is " + age + " years old and is a " + job + ".");
}

var person1 = { name: "John" };
var showJohnDetails = showDetails.bind(person1, 30, "Developer");

showJohnDetails(); // 稍后调用
```

以上就是`call`、`apply`和`bind`的基本介绍和使用示例。
